## 알고리즘

### 정의

유한한 단계를 통해 문제를 해겨랗기 위한 절차나 방법. 주로 컴퓨터용어로 쓰이며, 컴퓨터가 어떤 일을 수행하기 위한 단계적 방법을 말함.

### 컴퓨터에서 알고리즘을 표현하는 방법

#### 1. 수도코드(Pseudocode)

#### 2. 순서도



### 알고리즘의 성능 측정

#### APS 과정의 목표 중 하나는 보다 좋은 알고리즘을 이해하고 활용하는 것 

#### 무엇이 좋은 알고리즘 ?

1. 정확성 : 얼마나 정확하게 동작하는가
2. 작업량 : 얼마나 적은 연산으로 원하는 결과를 얻어내는가
3. 메모리 사용량 : 얼마나 적은 메모리를 사용하는가
4. 단순성 : 얼마나 단순한가
5. 최적성 : 더 이상 개선할 여지없이 최적화되었는가

주어진 문제를 해결하기 위해 여러 개의 다양한 알고리즘이 가능

-> 어떤 알고리즘을 사용해야하는가?



알고리즘의 성능 분석 필요 : 많은 문제에서 성능 분석의 기준으로 알고리즘의 작업량 비교

``` python
#1.
s = 0 
for i in range(1,101) :
    s+=1
#2.
100*(100+1)/2 
```

#### 알고리즘의 작업량을 표현할 때 시간복잡도로 표현한다.

### 시간 복잡도

- 실제 걸리는 시간을 측정
- 실행되는 명령문의 개수를 계산

```python
#1 
def CalcSum(n) :
    sum =0
    for i in range(1,n+1) :
        sum=sum+i
    return sum

#2 
def CalcSum(n) :
    reutnr n*(n+1)/2
 
```



### 빅오표기법

- 빅-오 표기법
- 시간 복잡도 함수 중에서 가장 큰 영향력을 주는 n에 대한 항만을 표시
- 계수는 생략하여 표시

```python
#ex)
O(3n+2) > O(3n) > O(n)
O(2n^2 + 10n + 100) = O(n^2)
O(4) = O(1)
```



### 배열

- 일정한 자료형의 변수들을 하나의 이름으로 열거하여 사용하는 자료구조
- 아례의 예는 6개의 변수를 사용해야 하는 경우, 이를 배열로 바꾸는 것

``` python
Num0 = 0 ; Num1=1; Num2 = 2; Num3=3; Num4=4; Num5=5; == Num=[0,1,2,3,4,5]
```

#### 배열의 필요성

- 프로그램 내에서 여러 개의 변수가 필요할 때, 일일이 다른 변수명을 이용하여 자료에 접근하는 것은 매우 비효율적일 수 있다.
- 배열을 사용하면 하나의 선언을 통해서 둘 이상의 변수를 선언할 수 있다.
- 단순히 다수의 변수 선언을 의미하는 것이 아니라 다수의 변수로는 하기 힘든 작업을 배열을 활용해 쉽게 할 수 있다.

#### 1차원 배열의 선언

- 별도의 선언 방법이 없으면 변수에 처음 값을 할당할 때 생성

```python
Arr = list()
Arr = []
Arr = [1,2,3]
Arr = [0]*10 
```

#### 1차원 배열의 접근

- Arr[0] = 10; // '배열 Arr의 0번 원소에 10을 저장하라'
- Arr[idx] = 20; // '배열 Arr의 idx번 원소에 20을 저장하라'

#### 배열 활용 예제: Gravity





### 정렬

#### 2개 이상의 자료를 특정 기준에 의해 작은 값부터 큰 값, 혹은 그 반대의 순서로 재배열 하는 것 

#### 키 

- 자료를 정렬하는 기준이 되는 특정 값 
- ex) 서류를 번호대로, 카드를 번호대로

#### 정렬의 종류

- 버블정렬(중요)
  - 인접한 두 개의 원소를 비교하며 자리를 계속 교환하는 방식
  - 정렬 과정
    - 첫 번째 원소부터 인접한 원소끼리 계속 자리를 교환하면서 맨 마지막자리까지 이동한다.
    - 한 단계가 끝나면 가장 큰 원소가 마지막 자리로 정렬된다
    - 교환되면 자리를 이동하는 모습이 물 위에 올라오는 거품 모양과 같다고 하여 버블 정렬이라고 한다. 
  - 시간복잡도 : O(n^2)
- 카운팅정렬
  - 항목들의 순서를 결정하기 위해 집합에 각 항목이 몇 개씩 있는지 세는 작업을 하며 선형 시간에 정렬하는 효율적인 알고리즘
  - 제한사항
    - 정수나 정수로 표현할 수 있는 자료에 대해서만 적용 가능 : 각 항목의 발생 회수를 기록하기 위해 정수 항목으로 인덱스 되는 카운트들의 배열을 사용하기 때문이다.
    - 카운트들을 위한 충분한 공간을 할당하려면 집합 내 가장 큰 정수를 알아야한다. 
  - 시간 복잡도 : O(n+k) :n은 리스트의 길이, k는 정수 최대값 
- 선택정렬
- 퀵 정렬
- 삽입 정렬
- 병합 정렬

#### 순열(완전탐색)

- 서로 다른 것들 중 몇 개를 뽑아서 한 줄로 나열하는 것

- 서로 다른 n개 중 r개를 택하는 순열은 아래와 같이 표현한다.

- 그리고 nPr은 다음과 같은 식이 성립한다.

  ``` matlab
  nPr = n*(n-1)*(n-2)*...*(n-r+1)
  #n에서 1만큼 빼가며 r번 곱한다.
  ```

### 그리디 알고리즘

- 탐욕 알고리즘은 최적해를 구하는 데 사용되는 근시안적인 방법
- 여러 경우 중 하나를 결정해야 할 때마다 그 순간에 최적이라고 생각되는 것을 선택해 나가는 방식으로 진행하여 최종적인 해답에 도달한다.
- 각 선택의 시점에서 이루어지는 결정은 지역적으로는 최적이지만, 그 선택들을 계속 수집하여 최종적인 해답을 만들었다고 하여, 그것이 최적이라는 보장은 없다. 
- 일반적으로, 머리속에 떠오르는 생각을 검증 없이 바로 구현하는 Greedy 접근이 된다.\

#### 그리디 알고리즘 동작 과정

1. 해 선택 : 현재 상태에서 부분 문제의 최적 해를 구한 뒤, 이를 부분해 집합에 추가한다.
2. 실행 가능성 검사 : 새로운 부분해 집합이 실행 가능한지를 확인한다. 곧, 문제의 제약 조건을 위반하지 않는지를 검사한다.
3. 해 검사 : 새로운 부분해 집합이 문제의 해가 되는지를 확인한다. 아직 전체 문제의 해가 완성되지 않았다면 1)의 해 선택부터 다시 시작한다. 

	#### 예

거스름돈 줄이기 

- 어떻게 하면 손님에게 거스름돈을 주는 지폐와 동전의 개수를 최소한으로 줄일 수 있을까?

  - 1) 해 선택 : 여기에는 멀리 내다볼 것 없이 가장 좋은 해를 선택한다. 단위가 큰 동전으로만 거스름돈을 만들면 동전의 개수가 줄어드므로 현재 고를 수 있는 가장 단위가 큰 동전을 하나 골라 거스름돈에 추가한다. 
    2) 실행 가능성 검사 : 거스름돈이 손님에게 내드려야 할 액수를 초과하는지 확인한다. 초과한다면 마지막에 추가한 동전을 거스름돈에서 빼고, 1)로 돌아가서 현재보다 한 단계 작은 단위의 동전을 추가한다.
    3) 해 검사 : 거스름돈 문제의 해는 당연히 거스름돈이 손님에게 내드려야 하는 액수와 일치하는 셈이다. 더 드려도, 덜 드려도 안되기 때문에 거스름돈을 확인해서 액수에 모자라면 다시 1)로 돌아가서 거스름돈에 추가할 동전을 고른다. 

    

##### Baby-gin을완전검색 아닌 방법으로 풀어보자.

- 6개의 숫자는 6자리의 정수 값으로 입력된다.
- counts 배열의 각 원소를 체크하여 run과 triplet 및 baby-gin 여부를 판단한다. 
